INTRODUÇÃO AO GIT E GITHUB

-INSTALAÇÃO
Links para Download
Git: https://git-scm.com/
GitHub: https://github.com/

-CHAVE SSH
ssh-keygen -t ed25519 -C email
Comando para gerar chave SSH. Após a execução do mesmo, criar uma senhano terminal.

Entrar na pasta .ssh

cat id_ed25519.pub
Executar o comando acima para que o sistema exiba a chave pública. Em seguiga, copie a mesma e cole no GitHub no campo específico para chave SSH. O título da chave pode ser de sua preferência para referênciar o dispositivo que está utilizando.

eval $(ssh-agent -s)
ssh-add id_ed25519
Adiciona a chave privada.

-COMANDOS ÚTEIS
git init
Cria um novo repositório no Git.

git clone link_do_git
Para apontar o repositório existente e cloná-lo na máquina.

git status
Verificar o status do diretório de trabalho.

git add . ou git add -a
Adicionar os arquivos ao controle de versão.

git commit -m "Comentário"
Para criação do commit, ou seja adicionar as alterações mais recentes ao repositório.

git push
Enviar as alterações adicionadas ao repositório local para o repositório remoto.

